今日の OCP の重要性を知るには、
すべての始まりとなった瞬間まで遡る必要があります。
2010年、モバイル、ソーシャルメディア、
クラウドストレージの普及で、
インターネットトラフィックが爆発的に増加しました。
しかし、それを支えるハードウェアは時代遅れでした。
2011年、現在の Meta、
当時の Facebook は限界に達しました。
成長があまりにも速く、
従来のデータセンター技術ではまったく追いつけなかったの
です。
単にスペースが不足しただけではありません。
重要でないものに電力を浪費していました。
当時のサーバーはすべてブラックボックスでした。
独自設計、不要なプラスチック製ベゼル、
エアフローを遮るロゴ、
そして著しく非効率な電源装置で構成されていました。
スケールを得るには、
従来のルールを破る必要がありました。
そこで Facebook の少数のエンジニアチームは、
根本的な問いを投げかけました。
データセンター全体を、
1台の巨大なコンピューターのように設計したらどうなるだ
ろう。
見栄えのための装飾を取り払い、
効率だけに集中したらどうなるだろう。
その問いから Open Compute Project、
OCP が始まりました。
OCP は世界で最も効率的なサーバーの設計図を、
特許で囲い込まずに公開しました。
世界中に、
そのハードウェアの自由な改良を呼びかけました。
その結果、装飾を排したサーバーが誕生しました。
プラスチックを取り除き、電源を集中化し、
エアフローを最適化しました。
製造コストが下がっただけではありません。
効率は38パーセント向上し、
運用コストは24パーセント削減されました。
このモデルが成功するのには理由があります。
ハイパースケーラーは、その規模、運用範囲、
絶え間ない性能要求により、
ほかの企業より何年も早く IT インフラの物理的限界に
直面します。
業界とともに、
まずオープンな姿勢で極端なスケーリング課題を解決し、
その設計図を公開することで、
完成した技術的解決策を市場全体へ直接届け、
採用を加速し、新たな業界基準を生み出します。
OCP 自体は標準化団体ではありません。
しかし、
オープンイノベーションを推進する仕組みによって、
標準化を支援し、そこに貢献しています。
現在の OCP は、
ハイパースケーラーだけのものではありません。
1,320億ドル規模のエコシステムです。
身近なコロケーション施設から通信ネットワークのエッジまで、
オープンハードウェアは高性能コンピューティングの標準に
なっています。
しかし、これは単なる歴史の話ではありません。
AI と高発熱密度ワークロードが拡大する今、
2011年に確立した原則、
効率性、オープン性、インパクト、スケール、
サステナビリティこそ、
次の10年を乗り切るための唯一の道です。
それでは、コミュニティへようこそ。
仕様を見ていきましょう。